---
layout:     post
title:      Go for it
subtitle:   探索新世界
date:       2018-10-15
author:     Chengoes
header-img: img/code_world.jpg
catalog: true
tags:
    - Hello World
---


<center>  <font size=5> 为什么硬件工程师要了解和掌握软件开发 </center>  

<font size=4>  

 > 1.为什么硬件工程师需要去学习代码知识以及开始自己动手写开发代码？
 <font size=3>
 * a.随着硬件集成化的趋势发展，现在实现功能的电路系统倾向于使用越来越少的分立器件。能够采用大规模集成电路实现的器件，尽量不使用单独器件组合使用。其中的优势非常明显:  
 &emsp; (1)集成电路体积小使得产品体型趋小，更容易扩展其他功能以及外观设计；   
 &emsp; (2)集成电路很少出现或者根本不存在分立器件组合使用的各种连接故障，产品故障率较低；  
 &emsp; (3)产品设计周期更短。集成电路开发商在开发产品时会集成一整套解决方案，例如联发科，高通公司。这样只要我们掌握芯片的开发方案就能轻松且迅速地开发出目标产品，快速占领市场； 
* b.综合一系列如上述的因素，纯硬件工程师是无法胜任如今工作环境的。
* c.因此，我们必须掌握：【 **常用硬件解决方案+动手能力+整个项目代码开发** 】，而不是单纯掌握数电、模电知识；
* d.甚至我们不熟悉~~数电、模电~~，我们实际项目经验丰富，知道常用的
<font color=red>  
 _**<电源解决方案>**_:  <font color=black> 常见升降压，5V，3.3V；  
<font color=red>  _**<不同项目需要下的电机选型>**_：<font color=black> 普通电机，空心杯电机（推重比大），步进电机，舵机等等；  
 <font color=red> _**<常见传感器的使用>**_：<font color=black>红外传感器，超声波测距传感器，六轴传感器，编码器等；   
 <font color=red> _**<掌握一般常用高性能MCU资源的使用>**_： <font color=black>就目前一般实际产品中常用的低功耗MCU---德州仪器（TI）公司的MSP430系列、高性能MCU----意法半导体（ST）公司的STM32系列，这些学习中以及实际商用项目中都常用的MCU必须（借助芯片手册）掌握其芯片上的基本资源，如普通IO口数量，AD/DA，定时器，中断，主频（有些系统要求高速处理，如含图像、视频分析等）等；  
 <font color=red> _**<掌握常用硬件底层的驱动原理(底层代码怎么写)>**_:<font color=black>如显示屏的驱动函数的调用、上述常用传感器的底层代码，常见MCU工程模板包含哪些部分、如何在工程模板里面编写和添加自己的代码；   
<font color=red>  _**<整个项目的代码开发与管理>**_： <font color=black>集成开发环境如何使用(IDE软件，例如CCS,IAR,Keil等)，如何才能将一个大的项目代码分成各个小部分功能实现便于代码查阅和管理等；  
* e.至此，正式回答上述问题：第一，公司不需要只懂数电、模电知识，但无法完成产品设计和实现产品功能的硬件工程师；第二，现在集成电路设计渐渐取代了硬件工程师的作用，**要淘汰笨笨的硬件工程师**！

  
<font size=4>  

> 2.软硬件结合，项目实现勿用左顾右盼、祈求别人  
<font size=3> 
* a.除非你是单纯做上层系统级嵌入式开发，写操作系统或者应用程序等，你可以不用了解底层硬件是如何实现工作的，因为只需要调用驱动程序来与硬件交换数据，至于驱动程序是如何与硬件紧密工作的这不用管，只要他把驱动程序的接口功能定义和描述清楚就行。  
* b.但是，如果你是设计和实现硬件功能的，你就必须清楚的知道硬件是如何工作的，因为你要设计实现功能的方案。咦，硬件功能就慢慢可以搭建出来了；
* c.进一步，每一部分的硬件功能都实现了，接下来就是需要功能整合，逻辑安排，什么时候需要这个硬件工作，什么时候需要另外的硬件工作呢。这时候就需要利用MCU来设计系统的逻辑，在恰当的时间，用恰当的方式，调用恰当的硬件功能。  
* d.优势出来了，这时候硬件系统都是你搭建的，硬件需要什么样的MCU资源，这些硬件与MCU的引脚是如何对应的，你都知道，信手拈来。而，如果你是一个单纯的代码开发人员，你还需要向硬件工程师了解各个硬件与MCU的对应关系。虽然，硬件功能实现后会写一个硬件说明文档，但是自己软硬件都掌握，那样开发起来才顺手。

<font size=4>  

> **总结**  <font size=3>  
> 废话一堆后，只想说明我的一个判断：今后产品开发需求越来越走向软件设计的趋势，能够软件实现的功能就不会去设计专门的硬件。

